---
tags:
  - project
area: "[[个人思考]]"
status: DONE
CreateDate: 2025-11-03 10:00
DoneDate:
module:
type: 人际
---

# 2025-09-21
回顾我俩的感情历程，
8月份聊天，感觉话题挺多，某种程度上三观算合
9、10月份正式在一起，练车转移注意，否则纠结于对我的付出
11、12月份基本一周一见
1月份给我买衣服，每周见，吃饭多，感情处于正常状态
2月份过年一句新年快乐感觉装傻，情人节帮我买了一只小狗，

怎么解决？建立自己的标准，符合留下，不符合pass？有原则？
每次都是走一步看一步，然后最后到了拒绝的时候又难为情？是只有感情的事情这么没有原则吗？
是觉得自己不配吗？感觉是一种荣幸？？但是等回过头来却发现自己根本看不上？然后又开始拒绝？

但是我的方向问题好像还是没有解决？还是喜欢走一步看一步？这是我和我弟的不同？
这个问题要怎么解决呢？？我好像一直喜欢提升自己，不喜欢借力，好像是一直没有沉淀 下来，一直很焦虑，一直没有自己的时间，都在工作和提升自己中，一直在埋头，没有抬起头来，

其实他不是不在我身上付出，只是我不说，他永远不会主动给我，他从来没有打破他的思维和行为模式，是我这个外力不够（不说不吵不闹），但我觉得他是在装傻，但我又觉得装傻的何止他一个，有些我假装不在意的事，他装傻可以，我并没有呀觉得有何不妥，因为并不会成为决定性因素，但是我在意的事，他也装傻，或者从不自知，那我觉得就是他无能、没有魄力，或者也不是无能，而是量变积累的，或者这些事不涉及到金钱，是我可以启齿的？

优点：
	1 研究生
	2 国企工作，稳定性，年薪30万
	3 有房有车
	4 尊重人
	5 安全感
	6 脾气好
	7 简单，有问有答

缺点：
	1 睡觉打呼
	2 x生活一般
	3 颜值一般
	4 身材胖
	5 干个事磨磨唧唧，拖拖拉拉，
	6 性格懦弱胆小，循规蹈矩
	7 没有婆婆
	8 做事没有目标，对自己没有要求
	9 卫生差，眼里没有活？
	10 不会处理解决问题， 

优点：
	1 皮肤颜值可以
	2 穿衣、身材还说的过去
	3 本科
	4 独立
	5 外向
	 

缺点：
	1 工作目前没着落
	2 病
	3 年龄
	4 卫生一般
	

如何说服？？
1 年后一直没有找工作，失业没有留下来的必要性，救急备选方案启动
2 我爸觉得我失业未来只能当家庭主妇，我不能承担后果
工作是一个转折吧，我不是一个独立的个体，受周围环境的羁绊
3 在没有最终尘埃落定前，就是充满了变数，大家都有选择权， 
4 必须做选择，承担后果？这就是我的选择？

狗怎么处理？

经济工作
学历
个人生活习惯
性格
能力（规划、魄力）
为人处世


今天3.11号，从我2月份上来，到现在，1个月了，一直在解决亚马逊那边的问题，感情问题也一直拖着，现在是到了解决的时候了，

我怎么问我弟呢？？我得有自己的想法和选择，我得自己想清楚，我弟和我爸不能真正替我做决定，我 得基于自己的想法和考虑做出取舍，而不是一直人云亦云，在两个男人间游摆，这要是在荧幕上，估计百分百渣女（不过这种感觉也确实让人没法拒绝，毕竟多了选择和确定性），其实以我的经历来说，我以为我不看重颜值，但后两个都没有见过我圈子里的人，属于隐蔽的状态，所以说不在乎是假的，但是确享受着女朋友的权利，对我来说经济价值也是不可或缺的，这是我的底线，不然我也不会找到现在的，我只是在寻求更好的，但如果没有，那最起码的生活保证得有，那现在我好像在寻找一种完全么有缺陷的人（因为我上面对他缺陷的总结，我觉得好像哪个也不可以忍受），但好像不管放在哪里，这种已经不流通了
其实这两段经历很相似，他们都以为得到我了，我也仗着没什么成本有恃无恐，直到结束那一刻才通知，是我一直在逃避
对比2个人，一个92，一个96，其实比起丁俊的处境，张杰的处境是很好的，交往时间短、优势明显，而且中间还是比较曲折的，丁俊完全就是一盆冷水浇下去的，张杰我是打了很多预防针的，他主要看重我的性格


有时候想想还真是，钱可以慢慢挣，但这些真是，选择了就得忍？？



# 2025-09-21
还有我周末没有想好怎么拒绝，也不忍心拒绝，所以我只能跟着张杰的思路，按照我的猜测，还有5个周末，要拍照采景吗？拍素材？那就主动出击？自己找景点？尽可能丰富？或者训狗？
我只是在想时间的利用问题，都没有想过这期间张杰的心理，我好像没有办法共鸣弱者，因为我是主动出击的，已经调整好自己的心态了，所以就是按照自己的想法执行，从我和张杰提，到现在10天了，从开始的想不通到现在接受，可能从理性上接受了，但其实从感性上并没有接受，不知道他能用多长时间走出来，不知道他和丁俊的境遇比怎么样，有时候想爱情的烙印到底是有什么决定的，3个月让我痛不欲生，1年半让丁俊也尝到了爱情的苦涩，那张杰的7个月需要多久愈合？是爱而不得吗？是是非到头终成空吗？但我觉得对于张杰，我没有断崖式处理，也告诉了他理由，还是温和了许多，感觉应该可以释怀吧，他理解我的不得已，知道我有更好的路，让时间淡化，该怎么办怎么办，生活总不能停滞不前吧，大家都是成年人，谁不是一边舔舐着伤口，一边还是奔跑着向前，总归未来不会背叛自己
也许经过这件事我该明白白月光、初恋的杀伤力，明白什么是爱，什么是不爱，也许王子爱上灰姑娘的故事终究还是假的，在王子看来，只有白月光爱而不得，灰姑娘会一直站在原地，但也许最后大家都会明白，没有非谁不可，心照不宣而已
所以这上边的到底是我的想法还是张杰的想法，是我的经验之谈，最起码目前没有撕心裂肺，最起码大家不是活在对爱情的想象中
接下来周末有没有必要拒绝，我要考虑他家人对我的看法，还是只要他愿意就可以，是人善被人欺的意思吗？看来我才是反派，还是说这是一种交换？只不过这种交换合乎世俗情理么，怎么看也不是一个大是大非的人做派，不是一个眼里容不得沙子的人该做的事，到底是我拎不清还是他拎不清，还是说生活本身就有很多灰色地带，大家都是睁一只眼闭一只眼，或者说在我看来，已经说分手是明面上的事，为了我的荣誉，我应该拒绝他的请求，做一个表面刚正不阿的人，给他留一个完美印象；但是和张建飞聊天，我没有提起过，这样他对我还是有完美印象，我两边周旋，什么都不影响，但其实本质上我这个人就是这样，不应这些事而改变，我做事情的动机是是否符合表面逻辑，是否不破坏我的完美印象，是否要立我的人设，不能被别人诟病
如果接下来我还接受那就是睁一只眼，闭一只眼，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，或者说帮助立减少他的痛苦，如果拒绝那就是站在一个红脸，立人设的角度，我自己有想好吗？我下次应该问下，你爸知道你来我这边吗？你爸没有问你不是分手了吗？怎么还联系？会不会说占我儿子便宜，分了手还联系，欺负他儿子敦厚善良
我只分析了我的动机，却没有分析听他的动机，但从我的判断来看，性的动机也没有办法完全排除，最起码现在合情合理合法，只要我和他在某种程度上默认达成共识，最起码要冲破的障碍还没有那么大，只是各自的良心和心安理得，心知肚明，一笔写不出两个王字，这是女强男弱，他享受着性，同时负担着两个共同的开支，我也不介意（交换，各取所需，各自自由意志），如果女弱男强，是否会被骂渣男（一方知情，另一方在幻想中，动机差），所以关键在于是否能达成某种共识
所以归根结底，我是否愿意做一个世俗所谓的”好人”，体面的退场，不让人指指点点，不把这些东西放到明面上，让大家指指点点，落一个坏名声，我是懂趋利避害的