---
tags:
  - project
area: "[[个人思考]]"
status: DONE
CreateDate: 2025-11-25 17:11:33
DoneDate:
module:
type: 问题
---


# 2025-11-25
- 纵横四海的拖延，不可算是一件坏事，最起码我可以直接处理书，因为播客毕竟做过了阉割，很多东西的论证不完善，现在我处理可以按照我的标准流程来，就和书籍处理一样，旧书其实我反而没有办法处理，而新书可以按照目前新的流程直接处理
- 把他拖到我的系统完善起来，我就没有收尾工作要处理了，不过也是因为他属于重要不紧急的事情吧，不处理也不影响什么

# 2025-12-05
- 放任自己的拖延？直到轮到， 还是主动（根据青蛙原则）
	- 根据目前的信息来看，当然是青蛙，不然怎么证明我知行合一呢？
	- 那放任自己的拖延呢？这个事情存在的意义是什么？我觉得可能这个想通，主动性拖延这个事情也就想通了
		- 首先不能否定他一定是错的，因为你到最后还是有机会或者有可能来处理这个拖延的事情的，无非是事情的优先级上靠后了，就是从理智上来说你应该优先处理，但从本能上来说，你又非常排斥，当然你最后能做，应该感想现实把你逼到某个墙角，退无可退
		- 所以对于你
			- 想做但不应该做的事情——主动性拖延
			- 不想做但应该做的事情——避免拖延
		- 其实原则就这么简单，你要深入了，我觉得可能涉及剖析为什么拖延，那就是从认知上深入剖析造成你拖延的原因，然后所有的问题都得到答案后，你开始执行了，这是知行合一的状态，但如果你不打算事事都剖析，或者说你暂时没有精力和时间考虑这件事情，那你的行为准则就是上面的，先行动或者先有纲领，事后再做回顾

# 2025-12-05
### 待办中事项中的主动拖延事项
- 想做不能做的事
	- 态度
		- 想做
			- 花了时间就可以把事情解决的待办事项，又可以清掉待办，又可以获得成就感
		- 不能做
			- 首先是我对某些恐惧的事情一拖再拖，好不容易通过看板把这些重要不紧急的事情提上日程（终于下定了决心，时间也留出来了，心理准备也做好了），我终于开始啃这些又大又丑的青蛙了，此时那些简单的事情蹦出来，我会觉得他们对我是种威胁，会让我轻易转到容易的事情上去，那我做青蛙的事情又失败了，所以我万分警惕
			- 其次是我状态不稳定，时好时坏，所以我需要保留一些浮浅或者简单工作，当我的状态不好的时候可供我选择，所以我虽然想做，但也会克制
	- 什么时候应该做？
		- 在一天刚开始，我的意志力充沛的时候，我应该干那些青蛙类的工作，之后，当我的意志力开始枯竭的时候，我就可以转到这些简单浮浅的工作上来了
		- 脑力不允许我一天全是深度工作，必须深浅搭配，既保证攻坚，又保证流程的顺畅
	- 怎么做？
		- 要预估时间吗？这种见缝插针的工作，本来用的都是碎片化的时间
		- 或者预估时间需要我对这件事情做了很多遍，然后心理大概有个进度时间表，然后就可以预估吗？还是说就是凭空设定一个期限？
		- 我现在好像只能做到我给你留出时间来，但具体做到什么程度，什么时候解决我可能是不知道的，或者说
	- 所以我在安排待办的时候，对于复盘类的，我觉得应该集中处理，减少切换，这个时间设定有意义吗？对一个东西的复盘设定时间当然没有意义，但对于汇聚到一起的，集中复盘，那时间大概可以预估吧
	- 步骤
		- 收集
		- 分类（方便批量处理）
		- 优先级
		- 时间预估？（通过目标来倒逼时间预估吧）
		- 定期问责（目标：完成本周待办；实际：）
			- 这个是深度工作中的理论，即有目标和现实，然后从中调节，那就是还是需要把列出来的待办处理掉的，然后找出失败的原因优化
				- 为什么预估不足？为什么没有处理完？
					- 意外？
					- 状态？
					- 时长不够？
					- 太复杂？
			- 我觉得目标还是很重要的，比如我阅读有目标，播客处理有目标，工作时长有目标，其实我心理会是装着这件事情，然后想办法解决，实现目标，如果不装着，走着看
				- 那我可能也会轻易原谅自己，因为没有设定目标，觉得自己已经尽力了
				- 也不会进行优化，因为不觉得有错
			- 所以这个事情在于这个标准到底是谁的？如果是外界有标准，你会严格执行（因为无力改变），但对于自己，你可能就会放松警惕，减少压力施加
			- 当然指标分引领型指标和滞后性指标
				- 我缺的可能就是滞后性指标，那我先按每周把本周的待办工作清理完成
				- 我可以通过工作时长来达到引领性指标，然后松了一口气，但我觉得大量产出的关键，其实是需要有滞后性指标作为一个标杆立在那里，指导我工作流程，状态的优化的
					- 即你需要有真实的目标，真实的压力，才能驱动，让一切都运转起来

# 2025-12-09
- 在思考拖延习惯时，我会想到一些相关书籍，比如《拖延心理学》、GTD 或《吃掉那只青蛙》，觉得这些书里有一定的解题方法。于是我会考虑，是不是应该先看书再去解决问题，这样会不会更简单。但我发现，这和我以前的解题思路很像，就是遇到问题时不直接解决，而是绕路，先去找资料。
- 其实，即使直接去解决问题，可能过程并不是最优路径，可能会经历很多无效的步骤，但对于问题本身来说，这依然可能是最优解。不是说遇到问题就一定要先去找外部资料，再回来解决。因为你能看到的书只是你刚好接触到的，如果没接触到，或者接触的是别的书呢？那问题的解法可能就完全不同。
- 所以，问题的答案永远不是唯一的，总是在不断迭代。我只需要知道当前的解决方案是1.0或1.1的版本，先让它运转起来，而不是非要等到找到最终的10.0版本。
- 我为什么会有这种又逃回书里的想法？是因为我在走路思考、捕捉灵感的时候，灵感常常会跳跃到其他方面，至少和我当下的问题无关。我会思考是否需要刻意训练在放松模式下思考特定问题的方法。
- 我认为灵感本来就有两种：一种是无意识的连接，另一种是通过刻意训练获得特定问题的解决方案。直接训练也许是一种方法，但通过无意的连接，最终能够想到特定问题，也不失为一种方法。我可以先让思想自由流淌，看看它到底会流淌出些什么内容。
- 就和考试的时候我应该专注于试卷本身，而非好好复习；你不能说自己永远没有复习完，永远不去考试，能掌握的知识是有限的，但解题思路可以是无限的