---
tags:
  - project
area: "[[个人思考]]"
status: DONE
CreateDate: 2025-11-03 10:00
DoneDate:
module:
type: Obsidian
---

# 2025-09-23
- 我发现我好像有点过于将笔记笔记化了，就是我记录在临时区的，我总想把每个点都进行深化，这样好像才能把我这个灵感的结果完全压榨出来，追求最高的性价比，但我觉得好像有些东西不需要这么复杂，我觉得如果是我没有捋顺的，我可以通过自己的逻辑推演，拨开云雾，等到答案浮现出来；但我觉得有一些我的行为模式，是我总结自己身上的特质然后用文字表达出来的，我很满意这个行为模式，那他其实没有什么要改进的地方，只是让我意识到我的行为，记录下来，那我觉得对他的处理就可以简单一点，何必为赋新词强说愁呢？反正我只要记录下来，认知压力就小很多了，何必还逼迫自己完美呢，笔记首要的作用不应该是解决问题吗？如果我过于将他碎块化，或者将他过度解读，好像都失去了我的初衷 
 ## 笔记标签
1. 灵感萌芽
	- **零加工**。快速捕获，然后放下。它的价值在于未来可能被其他笔记激活，届时再升级为“#待解问题”或“#现象观察”。
2. 现象观察
	- **轻加工**。目的是“存档”和“意识唤醒”。满足于此，认知压力就已经释放。无需强行挖掘深层原因或解决方案，除非它未来自然引发了新的思考。
3. 待解问题
	- **中等加工**。需要定义清楚问题的边界，可能的话，拆解成小问题。它的最终归宿是转变为“#推理探针”或被解决后归档。这类笔记是行动的信号。
4. 推理探针
	- **深度加工**。这是值得你“压榨”和“捋顺”的地方。可以不断追问“为什么”、“所以呢”，直到“答案浮现”。这个过程本身就是价值所在。
5. 行动指南
	- **成果化**。这是笔记系统的产出物，是你思考的结晶。应当清晰醒目，便于未来快速检索和应用。
	- 其实这5个标签比起来，前面四个都是问题的提出，而最后一个是问题的解决标签，如果问题的解决是需要一个系统化的解决方案或者是当下无法解决，需要未来找答案的，那我觉得可能单独建立一个新的笔记，如果推演后直接可以执行没有那么复杂，那直接在当前笔记下形成记录并打标签我觉得完全没有问题，没有必要强行拆分，太琐碎


### 状态
1. 未完成
2. 进行中
3. 已完成
	1. 判定标准
		1. 微启动
		2. 已有解决方案，待实践
	2. 并非只有完美解决才是已完成的唯一标准答案，只要启动了，或者有当下的解决方案就可以了，因为我的状态划分是当下这个问题的，而非这个系统，只要当下有解决方案，那问题会迭代，就是新的问题，新的解决方案了，否则问题永远闭环不了

### 优先级
1. 高
2. 中
3. 低

# 2025-10-04
1. 我觉得这种方式已经被我pass迭代了，我如果打标签，那就是笔记没有处理完成，等待后续的处理
2. 但我其实已经推理出当天的笔记要当天拆分，不留尾巴，提炼行动项，那打标签其实就没有意义了。
3. 我现在对日记的处理成熟很多了，拆分后，怎么解决，要不要生成行动项，还是只保留推演过程即可，再到昨天要求模版当天结尾，将待办项提取到专门的页面，日记的处理其实很大程度已经闭环了，从思考到行动，这不应该就是复盘该有的结果吗？我不用为了美观而排版我的文字，进行阉割，同时我也可以提取我的行动项
4. 或者说我不再在笔记内部打标签了，我把他放在了看板中，这样我就可以快速知道自己未处理的笔记，而不需要写代码，打标签




# 2025-10-05
- 我觉得双链好像还可以迭代，我觉得目前的双链更看重一个笔记下关于这个概念的部分的整合，但是对不同概念之间的联结其实不多，就只是日期和概念的联结，不是概念和概念的联结，就比如上面关于思维导图的，其实我觉得他比较像地图，不应该是一整段话放到一个笔记中，而是可以对每个概念进行拆分
- 我觉得之前写模版，汇聚到每日，是想坚持写模版的这个习惯，但现在我觉得没有必要将链接放在每日笔记中了，因为我不需要模版来督促我写日记了，这个习惯应该算坚持下来了；但是我需要将知识点链接起来，那我可以把笔记的链接其实生成一个待办，这样思考和行动也就算联结起来了，可以很清楚的看到这个行动的逻辑推演过程；
- 好，那就是笔记生成对应的待办双链，问题是待办放在哪里是个问题，先放待办汇总页吧

# 2025-10-09
- 其实我觉得我现在干的事情好像是形成笔记系统这件事情，但这件事情和亚马逊的关联程度有多大？
- 我觉得我现在还整理之前的笔记，当天的笔记都要溢出来了，哪有时间整理之前的


# 2025-11-06
- 我觉得我对笔记的处理现在已经心态好多了，之前死抓任务不放，迟迟不肯画上句号，导致出现一大堆烂尾笔记，收又收不了，舍又舍不得。但现在，我觉得要抓住当下的想法，让他有个载体，或者作为不引子引出我的思路，让我慢慢绕出一个思路来。哪怕当下没有解决办法，有些东西也可作为一个种子埋下。或者说我对自己记的迭代增强了，对解决方案的迭代增强了。我知道几乎难的问题不可能一次性想出最终的解决方案，你只能不断的推进，那每次复盘的目的只要解决当下的问题就好了。
- 那样样问题闭环了，笔记也闭环了。同时单看一个笔记，我的整个解决思路也都在里面。