---
tags:
  - project
area: "[[个人思考]]"
status: TODO
CreateDate: 2025-12-11 11:12:40
DoneDate:
module:
type: 个人经历
---
# 2025-12-11
- 人到底是被环境推着走，还是自发的？
- 别人为什么不管是考研+职业规划，都可以
- 为什么没有这方面的能力。
- 为什么我觉得前路这么灰暗呢，不管
	- 考研
	- 考公
	- 等待合适机会进厂
	- 重新找新的工作
- 所以，时间是解药吗？这些要求背后，到底是什么在帮助成功呢？
	- 稳定的工资
	- 稳定的工作
	- 工作、生活平衡了
- 别人做的决定
	- 学历→高工资+稳定→工作、生活平衡→成功
- 所以别人不管是考研、考公都是在借助平台，实现后面的需求？
- 所以，我现在好像知道为什么家长要花费重金送到国企、稳定单位了。就是你成功**赚取到钱**了，稳定且长期，那你就会强化做这件事情的自我信念。先成功后说服自己。
- 而我对这个东西没有认知→依靠提高个人能力，方向错了，怎么努力都不对。
- 那我依靠个人能力不也是一种赌吗？不知道自己入职哪家公司？不知道工资多少？一切都只能走一步看一步。怎么别人看到头就掉转枪头了，怎么我现在还掉不过来。

- 平衡是巧劲+努力。  
- 你是努力+无头苍蝇  

- 别人为什么可以考公，而我却不行
- ①对效率的极致追求，不愿意浪费一点时间在不可能成功的事上。
- 但我的时间用来干什么了呢？
- 运动？阅读？化妆？重要到比你的前程还要重要？
- 不会化妆怎么了？少读几本书怎么了？
- 我对资讯的获取一点儿没有，怎么能被松开呢？
- 为什么我报达内、朝一日签那么干脆、快速
- 考公为什么一点溜不进来？
- 是因为他们成功的可能性大？
- 那是否应该先了解，而非这么武断呢？
- 以及别人的职业规划为什么可以成功，我却不行。
- 我一点儿都不竞争，是因为不会学习→无法独立解决问题→没有自信→无法竞争？
- 其实，我觉得有些事情的答案藏在时间的长河里。只要你做的足够深、足够长，等成功后你会感谢自己在每个岔路口都做对了选择。你可以对着答案找原因，而不是像我这样，从过去或者别人的经验中推导，不管有没有找对答案，其实一切已经来不及了。有些东西我可能连门槛都没有摸到。
- 只有合力是我嫌工资低，主动跳出来的，南京和浙江我倒是挺满意，但被裁。


- 比如我做判断，为什么幸存者偏差，只看到自己成功，没有想到失败的可能性。  
- 为什么考公又觉得自己失败，肯定不可能成功呢，这么相悖。  
- 先自信后成功，还是先努力后成功  
- 首先你得了解一件事，但考公我没了解过  
	- 不了解 → 不自信 → 觉得无法成功  
- 亚马逊：首先我看了视频（了解）+培训机构（一对一）  
	- → 觉得可以成功 → 实际不成功  
	- └─ 学习能力 + 执行能力 + 深耕能力 + 试错能力  → 形成独特行业经验 → 解决问题能力 → 商业运转逻辑  
- 深耕代表什么呢？代表信息量？代表我会你不会？代表资源？代表机会？代表提前准备？→ 成功

- 是我对自己没有任何要求吗？  （我觉得我的视野好像太受限了，没有看过好的，所以甘心待在底层）
- 是因为我对任何事情都没有标准吗？找什么样的工作？
- 为什么肯做鼎盛阁的前台工作？  
- 为什么数十年寒窗苦读，我想从鼎登阁得到什么？以及我得到了什么？  
- 我怎么会对钱那么渴望呢（4000？15000？）  
- 别人是没有合适工作所以继续读研？  
- 别人觉得低级的工作，我为什么可以接受？
- 培训 → 大厂 → 高薪。  


- 我在浙江那种螺丝钉、机械、可替代的工作怎么无法让我有一点危机感，主动跳出去，寻求更大平台，锻炼自己的工作能力，而是被动等待被裁。
	- 我特别容易在这种环境中麻痹自己
	- 为什么我一拿到大厂的工资就停止追求。
- 或者别人边工作边考研，怎么我就是创业呢？
- 我对现在外边市场了解多少呢？
- 物理专业→前台→计算机→电脑。
- 怎么做到这么有跳跃性的呢，而且每次都是从头再来。
- 这些问题当初没有想清楚，现在也没有想清楚。
- 这是跟着本能吗？那我的本能是什么呢？
- 我好像在鬼打墙，想赚钱，着急工作、培训、创业，就是为了能赚到钱，结果现在好了，又回到了起点，还是不知道怎么赚钱，更不要说长期稳定的赚钱了。

- 因为你一开始就踏上了正确的路，所以你不用去找问题的答案，你不用兜兜转转多少年后再次回到问题的起点，摆在你面前的只有一条成功的路，其他9条失败的路你看不见，所以这应该是老一辈留下来的宝贵经验。
- 怎么办，我的螺旋没有转起来，别人有了平台以后不管是在上面投入金钱、时间都可以让自己的付出、努力叠加，等积累一定的时间收获果实，而我现在还是门外汉，我的所有努力都没有办法叠加在外界平台上，以让我N年后获得结果。
- 重点是我近几年的职业经历，我不仅不追求平台，也不追求个人能力的提升，我好像在追求：
	- **合力→追求高薪（努力面试+周末学习）**  
	- **南京（新技能要求，周末学习→躺平）**  
	- **浙记（只学了一个月的sql，周末看书+创业）**
- 其实就相当于我的思维是静态的，工作要求我什么，我学什么，那我对自己没有了要求，我的学习也就停止了。我好像在挖洞，不停地挖，挖这个洞想下一个洞，永远都在焦虑下一个洞，这个洞永远无法深挖下去，好像每个洞都没有搞出什么名堂来。程序程序不擅长，电商电商不擅长，就好像看书，看了，但提取不出来，每个职业都没有闭环掉，都少了重要的一步：实践，形成对行业的认知，我的自信心没有培养起来，所以，每次别人问起来我都相当没有底气。