---
status: DONE
type: 个人经历
---

|          |                她                 |         你         |
| -------- |:---------------------------------:|:------------------:|
| **爱情观**   | 顶格思维（期待值：买单/不叫自到） | 底线思维(现实条件) |
| **定义**     |          附属品（地位）           |       同行者       |
| **方式**     |  以自己的标准为统一 (模糊、动态)  |        兼容        |
| **沟通方式** |   思想偏激，行为极端，措辞强硬    |      讳莫如深      |



- 见面的频率不够
	- 为什么会有矛盾
		- 距离？
			- 杏花，汾阳
	- 改（先问）
		- 反问多少次算够，得到标准答案
	- 不改（后补充，避免先入为主）
		- 兼顾家庭，事业，她，是否站得住脚？
			- 是否足够爱她？
				- 通过送礼
				- 爱的标准是什么？
					- 有什么妥协的部分？
						- 言语上的妥协？
						- 吸烟？
					-  未低头的部分
						- 频率
		- 接受你看他的频率
			- 如果他接受了
				- 挽回了？
			- 如果不接受
				- 分道扬镳？
- 共同债务
	- 来源
		- 来自彩礼（因为你自己要彩礼）
			- 23.8？18.8？
			- 这是她是孝义的，如果是汾阳的，这个问题还是问题吗？那有没有可能这个问题是私心
			- 婚后抛去吃喝、加油、人情往来，得3年也不过还了彩礼，婚前个人欠款依旧没有解决渠道
			- 那你先还彩礼，什么时候要孩子？3年内不要？如果要，钱要不要合到一起，那还还不还彩礼钱？用自己的钱娶自己？还是貌合神离？
			- 其实我觉得这个问题不是赵需要考虑的，是你需要考虑的，只不过是转移到她身上，或者如果不是赵，你对这些问题的答案是什么？
		- 来自买房（因为你自己在城里住房）
			- 3年以后偿还完彩礼债务开始准备买房
			- 按照计划生两个孩子，买房搁置
				- 4年以后攒齐首付
				- 6年以后装修
			- 折中
				- 先租房，钱打水漂
	- 原因
		- 结构性问题
			- 问题转移到爸，共性问题，不是你们两个之间的问题，而是你和任何一个和你进入婚姻的女生都会遇到的问题，那就是结构性问题
			- 撕开了家庭的遮羞布
		- 支持你的立场，观点
			- 人生是错位的，是否真的接受这个观点？
				- 30岁没钱要娶妻生子买车准备彩礼，你要等所有条件都准备好才进入婚姻？
					- 不愿负旧家庭，只能负新家庭
					- 生活经得起这样的折腾吗？这些问题对一个新家庭来说到底是问题吗？还是你把旧家庭的问题延伸到新的家庭？
					- 婚姻先建立盟友关系然后一起降妖除魔，这样一股脑把所有问题铺开，潜台词你能接受就接受，不能接受就分开？
			- 你能接受他们帮看孩子，但不能接受彩礼先转移到他们身上，界限在哪里？
				- 是因为他们在市场下已丧失赚钱的能力？
				- 还是因为看孩子没有市场定价，模糊，所以让价值也变得模糊？
	- 结论
		- 压死骆驼的最后一吨稻草
		- 以后谈女朋友的标准
			- 城里的不谈，因为买房和彩礼是共性问题
	- 存疑
		- 从爱情到婚姻是否跨度太大，她今天也许需要的是情绪安慰，简单真诚也许比这些大道理更能证明你爱他，不过你要是抱着必死的心，那另当别论
- 婚姻的意义
	- 各自责任非共性部分
		- 她承担生育2个孩子
		- 你承担一年多赚5万
	- 女生进入婚姻
		- 经济保证没有
			- 彩礼债务
			- 房子债务
			- 只有她自己的工资
				- 从刚开始就分道扬镳了，后面的心就散了
				- 结婚的意义在哪里？
		- 他跟着你不一定能看到未来
			- 你的能力
			- 你的空间
			- 你的家庭资源
	- 男生进入婚姻
		- 我是因为娶你才签了一屁股债
	- 为什么要结婚？
		- 两个人不结婚各自过的都挺好
		- 到底谁应该承担因为孩子出生而多出来的开支成本，时间成本，身材变形成本
	- 为什么需要谈这些
		- 优：直面勇气，具备进入婚姻的基础
		- 劣：所有东西都是在动态发展，感情动态加深，而非一上来就把所有问题都摊开，畏难
