浙江时间线：2022.10-2025.03
	2022.11-2023.02 kindle
	2023.03-2023.06 图书馆纸质书
	2023.07-2023.10 抄书
	2023.10－2025.03 思维导图

从当初在kindle上看书》图书馆囫囵吞枣》抄书加深理解》思维导图提携大纲，在亚马逊上的实操经验也算是实践了思维导图，实现了看书理解书（思维导图）和实践书（excel）的闭环，亚马逊经历是我在看书、资料和视频中，理解消化吸收实践书中观点必不可少的一部分，整个过程历时2年半的时间，也算是完成了我能力的搭建，夯实了地基吧算，那至于终点是什么？赚钱？拥有想做某些事的能力？在 变动中观点的不断更新？

亚马逊时间线：
	2023.11-2024.02 收集资料/视频
	2024.03-2024.05 选品
	2024.06-2024.07 做listing/图片视频/相亲
	2024.08-2024.09 打广告发现不会开始寻求移花宫
	2024.10-2024.11.10 发现没评论没转化
	2024.11-2024.12 搞vine/笔记的思维导图
	2025.01-2025.02 发现自己产品不只是评论问题，还有季节性导致打广告失败，推品失败
	2025.03-截止目前 复盘广告调整，学会运营，准备清货，承认推品失败

观点和决定的基础到底从哪里 来？？

我以为的通透观点是很久不复盘，只要留给他几天时间，那我就可以把事情捋清楚，但事实并非如此，这个就像大彻大悟，并不是一个突变，，而是量变引起质变，习惯改变行为，每天20分钟的复盘，做好时间的切割，遛狗减肥/复盘/新技能的学习，达到你中有我，我中有你的螺旋上升式的提升，松弛有度，避免目标的断层，导致起床的动力不足，或者目标更充实可以调整作息到4：30，但可能以目前的情况来看，只要没有加入新技能，那我可能还是只能做到75分，弦永远没有办法绷满

整个过程历时1年5个月，时间金钱花费无数，从整个感受上来说，从当初的蹑手蹑脚，百般确认，到现在发现问题，解决问题，无疑不是一种进步，自信和通透，也算是弥补了我执行力上的短板，那就在一定程度上实现了我在道、术和实践上的闭环

这个对我来说好像有点悖论
时间不充裕，那我会绷的很紧，专注于完成事情，那我会持续早起直至目标完成，那口气松下来，目标断层，早起没有动力
时间充裕，起床没有规律，会有各种意外和借口让我原谅自己的 行为，但他又是我植入新技能的关键窗口，让我没有其他压力，可以接受新事物（deepseek）和处理平常搁置的问题（拖延不愿意解决）以及让我做一些决定（决定清货接受选品失败的问题）还有复盘，是因为在我看来，这些问题重要但不紧急，而广告怎么打对我来说是重要且紧急的事情，那接下来我会留出早上的时间用来复盘，看是否可以处理重要的事情，或者更合理的安排

我对风险的把控，压库存，轻信他人，对别人 的要求(花了钱不办事)不追责，
花钱时对 服务和产品的区分（值与不值，而非简单的花钱买教训）
损失厌恶，沉没成本
每天一定要留出充足的时间复盘，不然路走偏回不来了
关关难过关关过
别人劝告不信邪？世界之事
我走到这一步不就是不安于现状吗？？如果我对现状满足，安分守己，那还是有自己的积蓄的？我什么时候就对现状满足了？永远嫌钱赚的不够，还是永远没有安全感？





还有2次培训的报考都是想当甩手掌柜？？但问题现在遇到问题，怎么解决呢？？花钱？还是如此？总想走捷径，但确实成为走过最长的路？包括当初买基金，除了亏欠什么也没落下，这个最起码花了钱还实践了，那个纯粹就是白扔了
我总觉得我这种算是一种应试教育的失败，眼高手低，总觉得看会了，但为什么一直实践不了呢？是因为实践需要时间吗？？然后自己又一直沉浸在自己的世界里，以为看过就会了，我到底是因为实践难不愿意做还是实践容易不愿意做？总在追求一种宽泛的了解，会计/程序员/游泳/基金，好像只有错误经验的积累，都是蜻蜓点水，一厢情愿的按照我的想法一错再错，其实是做亚马逊改变了我的思维模式吗？好像我觉得还得从看书谈起，我会觉得我看了那么多书仍是无用，无法回溯实践，是因为之前对我的考核都是考试是吗？？我会觉得我的终点是证书？而非能力，但我觉得还有一种可能是实践需要勇气，而我没有，我会觉得我现在实践的和真正碰到的问题不一样，但其实考验的是你背后解决问题的能力，而非只是简单的问题的重复

待办事项：
	1 处理感情问题
	2 确定回去日期

我的执行力上来了，我的接受度上来了，但是并没有被固化（锻炼、复盘），现在是解决这个问题的时候了，有时间、有驱动、允许有试错的成本，那么我要做的就是在接下来的几天早起、遛狗、写今日计划

但是以我对我弟的了解，他的时间比较充裕，所以可以复盘，再加上门市和装修的经历，那他的实践经历也ok了，甚至他在人际关系上多年的布局？我为什么意识不到，是没有这个需求？但这东西也不是随手可以拿起来的，有时间、金钱投入，否则别人这么多年的投入算什么？
- [[分-张杰]]