### AI
- 应用**AI**，而非底层知识？ 
- 完整产品（什么产品呢？） 
- 永远从顶层开始学，设计而非底层 
- 我觉得我的问题可能是不知道用这些工具干什么？
- 但我觉得再往底层可能是，每天2小时学习**AI**。 量变产生质变，我之前设计AI对话习惯，停留在对话应用层，没有设计系统学习AI。 
- 但先后顺序呢？ 我现在就算学习AI→解决我什么问题呢？ 晚上时间安排问题？让AI穿插进来？

### 纸质梳理
- 我现在的推理是否是时长、状态优化到一定程度后，方法的优化。

- 或者说还是我异想天开了，其实不管是打针/和我爸说，纸质梳理后总会有一堆疑问需要解决，只不过和我爸说的事情我不需要自己去解决疑问，把问题抛出去，目的达到即可，这样这个待办的时间相对可控，但涉及到我自己的待办，问题就需要答案了，就没有那么容易简单糊弄过去了。 
	- 问题→解疑→再梳理→……→思路缕顺 
- 那时间呢？如何将所有提问，答案汇总呢？
	- **小红书**+**Az**+**婚检播客**+**结婚流程播客**
		- 提问题，找解答→直面，全面 
	- 时间安排呢？（**和网络交互**） 
		- 是否应该有一套反应程序，提升掌控度，记录下和网络交互。
- 9:00-11:00 14:30-16:30 
- 到底是因为这个时间段→纸质梳理。 还是因为高精力→纸质梳理。 
- 那我精力不好，是否错配。 我好像没有把待办中预估时间这个流程，预留出专门的时间，所以这个能力一直得不到提高。

- 纸质梳理。 
	- 校准→AI整理（每日） 
		- 每日
			- 优
				- 笔记2次整理，加强记忆 
				- 梳理主线，聚焦，排除干扰
			- 劣：单日论点不完整 
		- 汇总到一起
			- 优：
				- 论点相对完整，减少整理次数
			- 劣：未整理前思想混沌 

### AI

- 其实我觉得好像了解AI底层也是必须的，可以做到知其然知其所以然，因为很多时候我没法从现象中总结出来，比如AI可以补齐，但在历史对话中我是忽视这个现象的，看了原理，理解到AI→预测下一个字，然后我才想到利用AI解决补齐问题 
- 针对笔记闭环难的→多次AI对话，直到可以闭环 
- 对照AI笔记 
	- 早上 
	- 晚上是否可以 
		- 个人思考精力 
		- 笔记对照精力要求 
- AI使用融合，多看案例，否则不知道要什么 
- Obsidian/AI 

 - 原先：统一纸质→统一整理 
 - 现：纸→整理→纸（多轮） 
 - 怎么整理笔记这么痛苦呢
 - 对照→排版
 - 阅读 1.0→个人思考（筛选和思考分开）且是个人思考 
 - 播客 1.0→无后续（只筛选不思考） 
 - 待办 1.0→排版（筛选完排版，2合1） 估计还有后续，排版完是没有办法闭环的 延伸问题怎么解决？ 决定做好了吗？ 
 - 感觉难的时候让AI再生成一次，立马简单 
 - 如果我感觉难→AI用的少 
 - 原先不喜欢用AI，喜欢纸质不梳理→密度高. 
 - 现在好像用AI也可以了：①有收获，主线可以出来 ②待办可以闭环，原先电脑梳理完就完了，现在2次加工→归档
- 就和之前阅读笔记样，不管处理多少次，每次删减笔记都很痛苦，所以我删减流程，从源头解决，只处理1次笔记 
- **待办目前只处理1次，整理后AI笔记+删减原笔记**，所以原笔记内容一定要全部体现在新笔记里，否则遗留问题没有处理完，就导致我处理AI笔记对照时认知负荷消耗特别高，没有退路，必须闭环.
- 我估计之后从上面开始做，一次一事，永不返回，估计践行起来也会很难，接受这件事吧，这是一种做事方法. 
这是我针对这件事情，灵感的记录，请帮我整理出来，让我把逻辑捋清楚，同时不要遗漏细节